[MUSIC]
[موسيقى]
Now to figure out what sentence I want to put onto my website,
والآن وقبل معرفة الجملة التي أود وضعها على موقعي،
I want to make sure that my classifier is good at identifying those sentences.
فأنا أريد التأكد من أن المصنف خاصتي يتميز بأداء جيد عند تحديد تلك الجمل.
So I want to make sure its performance is good.
لذ، فأنا أريد التأكد من أداءه سيكون جيدًا.
And what does good performance mean?
والآن، ما الذي يعنيه الأداء الجيد؟
In general, well it depends on the task.
في العموم، أنه يعتمد على المهمة.
And the question is, what does good performance mean for my task at hand?
والسؤال إذن، ما هو الأداء الجيد للمهمة التي لدينا؟
For deciding what sentences to show.
لتحديد أيٍ من الجمل سيظهر.
And so previously, in the first course, we asked the question, what is good accuracy?
وسألنا سابقًا في الدورة التدريبية الأولى سؤالاً، وهو ما تعنيه الدقة الجيدة؟
What is good accuracy in general?
ما الذي تعنيه الدقة الجيدة في العموم؟
And we compare good accuracy with say a random classifier.
وقمنا بمقارنة الدقة الجيدة مع مصنف عشوائي.
So, for example the binary classification class with two classes that we're talking
لذا، على سبيل المثال، فإن مهمة فئة التصنيف الثنائي والتي يكون بها فئتين واللذين تحدثنا عنهم،
about, random gets 50%, so 0.5 classification error,
يساوي فيها المقدار العشوائي 50%، ويساوي الخطأ في التصنيف 0.5.
and so should do at least better than 0.5.
وعلى الأقل يجب القيام بأفضل من 0.5.
If you have multiple classes then
وإذا كانت لديك فئات عديدة،
you get classification error 1 / k, so for 3 classes, you get a 0.66 and so on.
فإنه في حال كان لديك خطأ في التصنيف يساوي k/ 1-1، فالنسبة إلى الفئات الـ 3، فستحصل على 0.66 وهكذا.
So at the very, very least, we said, you should do at least better than random.
ولهذا، فأقل أقل ما يجب عليك القيام به هو تحقيق مقدار أفضل من المقدار العشوائي.
But that's not enough to make me decide, doing that at random is not enough to
ولكن هذا لا يكفي لجعلني أقرر، أن القيام بذلك بشكل عشوائي
make you decide to deploy this service into the website of my restaurant.
لا يكفي لجعلي أقرر نشر هذه الخدمة في موقع المطعم خاصتي.
So I need to think about something else.
ولهذا، يجب علي التفكير في شيء آخر.
Then in the first course let's explore the question of imbalanced classes.
ولهذا، في الدورة التدريبية الأولي دعونا نكتشف سؤال الفئات غير المتوازنة.
What happens, for example, when there's a lot more data of one category or
ما الذي حدث على سبيل المثال، عند وجود الكثير من البيانات لمصنف واحد
one class versus the other.
أو فئة واحدة مقابل فئة أخرى.
So as an example, let's say that my classifier has 90% accuracy.
لذا وعلى سبيل المثال، دعونا نقل إن المصنف يحقق دقة تساوي 90%.
But my restaurant sucks, 90% of the reviews are negative.
ولكن هناك آراء سلبية تجاه المطعم، حيث إن 90% من المراجعات سليبة.
What does that mean?
ما معنى ذلك؟
That means the classifier might be saying that everything's negative.
يعني ذلك أن المصنف قد يود توضيح أن كل شيء سلبي.
Everything is negative.
كل شيء سلبي
It doesn't find any of those positive reviews.
أنه لم يجد أي من تلك المراجعات الإيجابية.
So the performance might look pretty good in terms of accuracy, but
ولهذا، فإن الأداء يبدو جيدًا تجاه ما يتعلق بالدقة،
it's never going to find those 10% of
ولكن لا يمكنه العثور أبدًا
positive reviews which I'm desperately now, because it's so bad.
على تلك 10% من المراجعات الإيجابية، وأشعر بالإحباط حيال ذلك، لأن ذلك سيئ للغاية.
I'm desperately trying to put into my website and so this is also bad.
والتي أحاول جاهدًا وضعها على موقعي، وهذا أمر سيئ أيضًا.
And so now let's step back and think about the task that we have,
لذا، دعونا نعد خطوة للوراء ونستعرض المهمة التي لدينا،
this automated marketing campaign task.
مهمة حملة التسويق المدارة.
And ask what is good performance for me?
والسؤال، ما هو الأداء الأفضل بالنسبة لي؟
Is it accuracy, is it 90%?
هل هو دقيق، إنه 90%؟
It's not, it's about two things.
ليس كذلك، يدور الأمر حول شيئين.
First, if I show something on my website, it better be good, it better be positive.
الأول، في حال عرضت شيء على موقعي فمن الأفضل أن يكون جيدًا وإيجابيًا.
Man, if I show a negative review on my website, it's a double whammy.
ويعني، ذلك، أنه إذا أظهرت مراجعة سيئة على الموقع خاصتي فستُعد ضربة مزدوجة.
So, first people are going to my website, they're reading about me and
لذا، فإن أول الأشخاص الذين سيذهبون إلى الموقع خاصتي، والذين سيقرئون المراجعات عني
they're reading bad things there that people are saying.
والتي فيها مراجعات سيئة يقولها من ذهبوا للموقع سابقًا،
Nobody's going to want to come to my website.
فلن يريد أحد بعد ذلك الدخول إلى موقعي.
So what I want to make sure is that I'm very precise,
ولذا، ما أريد التأكيد عليه هو أنني دقيق جدًا،
whenever I show something, it's good, so that means high precision.
أي وقت أعرض فيه شيئًا جيدًا، يعني تحقيق دقة عالية
The other thing that I have to worry about is finding all those positive reviews.
والشيء الآخر الذي أقلق تجاهه، هو كيفية العثور على تلك المراجعات الإيجابية.
Maybe my restaurant is not that good, and
ربما لم يكن مطعمي جيدًا،
those positive reviews are not that common.
وهذه التقييمات الإيجابية ليست شائعة.
So I want to make sure I find all of the positive reviews, so
ولهذا، أريد التأكد من عثوري على جميع المراجعات الإيجابية،
I can have a chance of showing all the positive reviews on my website.
حتى تتسنى لي الفرصة لعرضها على الموقع خاصتي.
And that's called recall.
ويسمى ذلك التذكر.
So precision is how precise I am at showing good stuff on my website,
لذا تكمن الدقة في مدى الدقة التي أقوم بها في عرض الأشياء على الموقع خاصتي،
recall is how precise I am, how good I am, at finding
والتذكر هو مدى الدقة والقدرة التي أمتلكها في العثور
all the positive reviews amongst all the reviews, all the sentences out there.
على جميع المراجعات الإيجابية ضمن جميع المراجعات، وكذلك جميع الجمل الموجودة هناك.
So I want to be good into those two metrics,
ولهذا أريد أن أكون جيدًا في هاذين المقياسين.
not the single accuracy number that we talked about before.
وليس في الرقم الدقيق الوحيد الذي تحدثنا عنه سابقًا.
Precision-recall is generally an extremely important
يعد مفهوم الدقة والإرجاع على وجه العموم
type of metric for evaluating classifiers.
نوع هام جدًا من المقاييس لتقييم المصنفين.
People use it in practice all the time.
ويستخدمه الأشخاص في الممارسات في جميع الأوقات.
We're going to discuss them in quite a bit of detail today.
وسنقوم بمناقشته بقدر قليل من التفصيل اليوم.
And it's something that you should be extremely familiar with if you're
وهو من الأمور التي يجب عليك أن تكون على دراية تامة بها،
starting to use machine learning practice.
إذا كنت تنوي البدء باستخدام ممارسة التعلم الآلي.
[MUSIC]
[موسيقى]